## 大雄的基本信息

大雄，名字全称是“野比大雄”，也有人叫他“野比康夫“、“野比伸太“。他出生在1964年8月7日，名字的含义是“希望能健康地成长，不管怎么样都能不断进步”。他是个10岁小男孩，小学五年级学生。身高140cm，体重30kg，B型血。家在日本东京都练马区月见台芒原 〒176-00。大雄常穿着米黄色，两个白色的扣子的短袖衣服，棕黑色裤子。他的零用钱有五百日币。

## 大雄与哆啦A梦

在哆啦A梦尚未来到现代以前，大雄原本的命运应是国中勉强及格毕业、联考重考，与胖虎的妹妹结婚，因找不到工作自创公司，却因公司遭火灾而破产。由于野比大雄早期命运非常悲惨，他的玄孙野比世修在二十二世纪派遣哆啦A梦穿越时光并帮助他改变他那不幸的人生。哆啦A梦来了以后，改变了大雄的命运，大雄后来通过公职考试，成为环境保护局的自然调查员。

## 大雄的人际关系

大雄的父亲是野比大助，母亲是野比玉子。大雄母亲野比玉子虽然对大雄十分严厉，实则对大雄十分爱惜。她讨厌大雄收养动物，最害怕蟑螂。大雄的祖母是大雄最敬爱的人，十分慈祥，她在大雄幼稚园时已经去世，但大雄回到过去探访她时，她并没有怀疑其身份，她还对小学的大雄说想看看他背起书包的样子。大雄的祖父对自己的儿子（大助）十分严厉，但大雄回到过去探访他时，他并没有怀疑大雄的身份，还对他十分呵护。他在大雄出生前已经去世。

大雄未来的妻子是静香，未来的静香邀请大雄去雪山，而大雄因为感冒而拒绝，静香独自前去而遇到困难，十岁时的大雄搭乘时光机去帮助登山受到困难的静香，他们之后顺利的在14年后的10月25日订婚，之后并在“王子蜜瓜大饭店”结婚，二人婚后育有一子雄助。

大雄的朋友有：静香、哆啦A梦、胖虎、小夫、哆啦美。

## 大雄的优点

大雄爱好大自然，关爱动物和植物。大雄重视友情，正义感十足，心地善良，会为他人的幸福而祈祷，因他人的不幸而悲伤，乐于助人，有时会帮助迷路的小孩子，偶尔也愿意放弃自己的礼物而让别人获得快乐。大雄擅耍小聪明，有着绝佳的生意头脑，常使用哆啦A梦的道具赚钱，都有不错的收益，偶然会付出惨痛的后果。大雄在哆啦A梦的道具使用方面上可以说是鬼才，不管是恶作剧还是正当用途，他都有很多种办法可以利用及使用道具。大雄会时常自我反省，尽管反省后很快又变回原样，但是在每次做错事后都会自我反省；有时也会尝试发奋图强，尝试自己去面对困难，只是通常只有3分钟热度。大雄有时候也爱看书，不过大部分为漫画书。大雄不记仇，每次胖虎小夫欺负完他后来又求着他要用道具，他也会答应，不管和小伙伴们怎么闹矛盾依旧还是对他们好。大雄虽然大部分时候运气不好，但运气好的时候幸运也很不一般。

## 大雄的缺点

大雄爱偷懒，常常呼呼大睡，不愿意学习。他经常不做作业，就算做了作业错误也非常多，经常晚起导致上学迟到。大雄成绩很差，在学校考试经常0分，并因此被妈妈骂的很惨，有时候不得不把零分试卷藏起来，但预先藏起来的零分考卷会因为后来发生的巧合而经常被妈妈发现。大雄总是依赖别人，写作业有时依赖哆啦A梦道具，还依赖静香、小杉等学习能力很好的人。大雄看到哆啦A梦有不错的道具时经常不告而取，在未经哆啦A梦同意下就擅自将道具拿出去用。喜爱用哆啦A梦的道具恶作剧，常因此导致被众人围剿、自食恶果的下场。大雄体育表现差，经常在棒球比赛接不着球而受到胖虎责骂，因此总是“强迫”被安排担任拾球角色；其他运动也很差，例如跳箱经常跳不过，跑步也很慢。大雄胆小怯懦，被胖虎等人欺负了也不敢反抗，而且容易被胖虎和小夫的谎言受骗。大雄非常倒霉，有时候根本不是大雄的错误却总是意外变成了倒霉蛋，除了得罪胖虎和小夫之外还会得罪野狗与别人家的看门犬。大雄喜欢说谎、贪小便宜，没有毅力，被夸奖后会经常得意忘形。大雄喜欢掀静香的裙子，喜欢偷看静香洗澡。

## 大雄的能力

大雄擅长翻花绳，曾经于30秒内做出10个不同的花绳花式；擅长射击，射击的命中率极高；擅长睡觉，保持以0.93秒的超高入睡速度的世界记录；制作沙堡的水平很高；有时下棋能力会变得非常强；有时反应极为迅速。大雄能连续向空中投花生而全部用嘴接住。大雄对漫画很有眼光，凡是被他说有趣的作品日后一定都会成名。大雄被胖虎和小夫追时，逃跑速度很快。大雄不会游泳，也不会骑单车，经常在棒球比赛接不着球。

## 大雄的喜恶

大雄喜欢的明星有河合可爱、伊藤翼、丸井玛莉、星野瑾等。大雄喜欢的食物有杯面、年糕、糖果、柏饼、生鱼片、洋芋片、梨、蛋糕、寿喜烧、西瓜、葡萄、儿童餐、咖喱饭、果汁、玉子烧、香蕉、巧克力、布丁、冰激淋、烤地瓜、铜锣烧、金锷烧、拉面等。大雄不喜欢的食物有鱼、青椒、胡萝卜。

## 哆啦A梦的个人信息

哆啦A梦在2112年9月3日诞生于日本东京的松芝工厂，其型号为MS-903。它的身高为129.3 cm，体重为129.3 kg，功率为129.3马力。它平时的职责是照顾野比大雄。

## 哆啦A梦的人际关系

制造过程中由于受到时间罪犯的电击之后从高处跌落，又少了一个螺丝，所以哆啦A梦的性能变得特别差，成为一台“特别的”机器人，之后被送到机器人学校的特别班级，在那里遇到了“哆啦A梦七小子”，并和它们成为朋友。哆啦A梦参加机器人学校中举行的机器人销售会，当时还是幼儿的世修不小心按下了购买按钮，因此买下了哆啦A梦。哆啦A梦作为照顾儿童用的机器人，在大雄的玄孙世修家工作。为了要改变差劲的大雄，世修决定叫哆啦A梦返回20世纪帮助大雄。

哆啦A梦与它的妹妹哆啦美用的是同一油罐里的油，而制造哆啦A梦用的是上部的轻油，制造哆啦美用的是经过沉淀的重油，因此哆啦A梦的质量也就特别差。

哆啦A梦在20世界的朋友有：大雄、静香、胖虎、小夫。

## 哆啦A梦的性格特点

哆啦A梦是一个育儿机器人，待人温和，认真地照顾大雄，但也有些好管闲事，在大雄使用道具时也会不停提醒。当大雄犯错时，哆啦A梦可能会变得十分焦虑暴躁，会因许多小事生气。尽管它自己经常劝告大雄慎用道具，但因为它本人的过失导致事态扩大的情况也不在少数。哆啦A梦惊慌的时候就会完全失去理智，经常拿错道具。哆啦A梦有时也会不考虑别人的感受，做出惹怒对方的事情。当大雄不争气的时候，哆啦A梦也经常会训斥大雄。

但哆啦A梦也有浪漫主义的一面：虽然它也经常与大雄争吵，但是与大雄缔结了深厚的友情。为了担心它不在的这段时间大雄遭遇麻烦，甚至拒绝去未来世界的机器人工厂做定期体检（其实是因定期体检会令它痒痒的）。

## 哆啦A梦的身体性能

哆啦A梦的体色为蓝色，脸、腹、手、脚则是白色，鼻子是红色的。在刚制造的时候，哆啦A梦是黄色的，也有耳朵。大雄的玄孙世修在做哆啦A梦的塑像时耳朵一直做不好，便对机器鼠下达了“去把塑像的耳朵做得和跟哆啦A梦一模一样”的指示，但机器鼠却把指示误听成“去把哆啦A梦的耳朵做得和塑像一模一样”，结果把哆啦A梦的耳朵咬坏，世修只好将哆啦A梦送往机器人医院维修，又不小心被剪掉双耳。手术后，失去双耳的哆啦A梦又被前来探望的哆啦咪子笑话，大受打击，因此想喝点元气口服液提神，不料却误服悲剧口服液而大哭一场，皮肤外层的黄色镀层脱落，只剩下蓝色皮肤，声音也变得有些嘶哑。

哆啦A梦的尾巴是它的主开关，只要拉一下哆啦A梦就会停止运行。当哆啦A梦心情不好的时候尾巴就会左右连续摇摆。哆啦A梦的铃铛过去有召集功能，可召集来附近所有的猫，但故障了；也具有照相机功能。因为铃铛有自己和大雄的美好回忆一直不愿更换，坏掉后哆啦A梦花费了一般铃铛的五倍价钱将其功能全部修复。如果铃铛遗失一段时间，哆啦A梦则会“野猫化”逐渐做出猫的动作。 哆啦A梦的手是圆球状，能吸附东西。由于手是圆的，猜拳总是输给别人。由于手指不发达，也特别讨厌翻花绳，这点与大雄恰好相反。哆啦A梦的身体带有反重力功能，因此脚不会沾染灰尘，也不需要穿鞋。哆啦A梦的皮肤具有防尘功能，也不需要用水洗澡，只要用毛巾擦一下就可以。哆啦A梦的耳朵原本具有极灵敏的听觉，拥有类似雷达的功能，但现在只能听到人类所能听到的声音了。哆啦A梦的眼睛配备红外线科技，可以在夜间保证视野。哆啦A梦还拥有一张很大的嘴巴。哆啦A梦鼻子嗅觉灵敏度是人类的二十倍，不过目前嗅觉功能已损坏。哆啦A梦的胡须有雷达功能，可以探测远处的物体不过也是坏的。哆啦A梦的肚子上拥有四次元口袋，这个口袋直接通往四次元空间，再多的东西也放得下。哆啦A梦的能量来源来自食物，所有吃进去的东西会被体内的原子炉转换成能量，并不需要上厕所。

哆啦A梦的身体异常坚固，在深海或宇宙中都可以活动，但也有部分类似生物的感官：会口渴，对温湿度变化敏感，也会被微生物感染，甚至会被蚊子咬，也会感冒。

## 哆啦A梦的喜恶

哆啦A梦最爱吃的东西是铜锣烧，除此之外也爱吃年糕、西瓜、生鱼片等东西。哆啦A梦具有形似人类的饮食习惯喜好，肚子也会饿。哆啦A梦平常兴趣包括和喜欢的猫聚会聊天开派对，也会看漫画、看电视。哆啦A梦最讨厌最害怕老鼠，因为它的耳朵被机械老鼠咬坏了。哆啦A梦既怕热也怕冷，还怕蚊子叮咬。由于没有耳朵，哆啦A梦经常被认为是“狸猫”，这点它也很厌恶。它也讨厌翻花绳。哆啦A梦的恋爱对象是小咪。此外，哆啦A梦在来到大雄身边前，在22世纪和舞蹈用猫型机器人“哆啦咪子”交往。虽然一方面喜欢和母猫约会，但是哆啦A梦也热衷于丸井玛莉和伊藤翼等人类的女偶像们。

## 哆啦美的个人信息

哆啦美2114年12月2日出生在日本东京松芝工厂，是专门出于辅助目的而制造的妹妹型机器人。 哆啦美身高100公分、体重91公斤，外型以黄色为主，虽是机器猫但没有胡子，以蝴蝶结代替它的耳朵，因为制造哆啦A梦的博士希望不要让没耳朵的哆啦A梦更伤心，而这个蝴蝶结是可以摘下来的。它乘坐的时光机是郁金香号。

## 哆啦美的人际关系

哆啦美和哆啦A梦一样服务于野比家族，在哥哥前去照顾大雄后，就接替它在世修家的工作继续照顾世修。哆啦A梦和哆啦美之所以为兄妹，是因为制造哆啦A梦的博士在制作哆啦美时，使用与哆啦A梦同一罐机油，但因为博士忘记事先摇晃均匀，所以它使用到的部分恰巧是下层经过沉淀较浓的油料，因此性能较好。哆啦美和哆啦A梦的兄妹感情十分好，偶尔还会暂代哆啦A梦来照顾大雄，让它能回去进行身体检查或出于要事无法抽身；当哆啦A梦在20世纪需要帮助的时候，哆啦美一定会赶紧跑过来救哥哥。哆啦A梦七小子中的哆啦小子为它的男朋友。

哆啦美在20世纪的朋友有：大雄、静香、胖虎、小夫。

## 哆啦美的性格特点

它性情温和、聪明、爱干净、力量大，很擅长处理家政方面的事务。哆啦美成绩优异，有冷静的头脑，少发脾气，做事又比哆啦A梦谨慎，但哆啦美做事太过锲而不舍，屡劝不改。

## 哆啦美的外观

哆啦美的体色为黄色，脸、腹、手、脚则是白色，鼻子是红色的，尾巴的图案是一朵小花，耳朵为红色蝴蝶结，口袋为交叉格纹。哆啦美的耳朵被制成了蝴蝶结的形状，可以听到更远的声音，甚至能听懂动物的语言，而且具有雷达功能，所以哆啦美没有胡须。哆啦美项圈上的铃铛是一种“摇篮曲风铃”，能释放特殊的音波，使听众感到平静，很适合在婴幼儿啼哭时当作摇篮曲用，有催眠效果。

## 哆啦美的喜恶

哆啦美最喜欢吃蜜瓜包，喜欢吃菠萝面包。哆啦美喜欢唱歌听音乐。哆啦美十分害怕蟑螂。

## 静香的基本信息

静香，名字全称是“源静香”，出生在日本东京练马区，小学5年级学生，很爱打扮的女孩子。静香出生在1964年5月2日。身高143cm，体重39kg，有一双黑色的明亮大眼睛，喜欢扎着两个小辫，常穿红色裙子。静香志愿为当空服员、护士、幼稚园老师或维护世界和平的外交家。

## 静香的人际关系

静香的母亲性格友善，有时会对静香发脾气，对静香很严格。静香的父亲出场次数较少。静香儿时似乎没有憧憬一定的结婚对象，但有对家教、出木杉产生好感，而且看到大雄爱慕其他女生时偶尔会吃醋。静香未来的丈夫是大雄，大雄性子懦弱、胆小怕事、丢三落四，但有责任心、善良正直。

静香的朋友们有：大雄、胖虎、小夫、哆啦A梦、哆啦美、出木衫。

## 静香的能力

静香学业优秀，常被学校老师、家教称赞。头脑灵活且观察力强，擅长猜谜游戏，而且操作道具时往往很有技巧。另外，主角群处于困境时，静香经常能运用巧思在关键时刻想出解决问题的计谋。静香的力气在大雄之上，小夫、胖虎之下。平时打板羽球、羽毛球、桌球能够轻易赢过大雄，还有一次和胖虎打羽毛球时打得不相上下。此外她也会参与玩排球、滑雪、网球、跳绳、溜冰、跑步等运动。即使不熟悉或多年没做的活动静香也经常能很快上手，例如和大雄交换身体后终于实现小时候想爬千年杉的愿望，打棒球时不但活跃地接球还击出全垒打。对于飞行用的道具静香往往能运用自如。静香会游泳，常去游泳池或海边玩。在音乐方面，静香会弹钢琴，她喜欢拉小提琴，不过拉得很差。静香对唱歌不是很有信心，但看似唱得不难听。静香学过芭蕾舞。静香擅长裁缝，常为娃娃做衣服；会使用裁缝机，有足够布料时曾为自己做连衣裙。另外静香还会织围巾、毛衣。静香的烘培技术一般受到朋友称赞，也会做饭。虽然被身为美术评论家的叔叔评论画的图有点杂乱，静香的绘画技术基本上被同学认为不错，尤其擅长画马。静香也擅长捏黏土。

## 静香的优点

静香成绩优秀，头脑聪明，言行举止端庄、文静有礼貌，可爱甜美。静香为人善良，乐于助人，有正义感，会帮助弱小，也会打抱不平，勇敢强悍，意志坚定，在紧急状况也有独立坚强的一面。在碰到危难，静香能发挥出其他主角没有的谋略与勇气。静香很有责任感，时常对朋友坚持要把作业写完或向家长报备才能玩，此外，常回答朋友课业上的问题，但拒绝为他们写或让他们抄袭。静香虽然在许多方面稳重早熟，也有调皮的一面，偶尔会对别人开无恶意的玩笑或因为被欺负而参与报复活动。静香不时会羡慕小夫所炫耀的事物，也会兴奋地和他人争抢有趣的物品，但是并不特别追求物资上的财富，别人送昂贵的礼物时会不好意思收下。她有向往结婚的念头，可是曾在梦中表示不讲求以后配偶的金钱或成就，而是比较注重心意。

静香擅长钢琴（但她的兴趣是小提琴，学钢琴主要是母亲的期望），擅长各类家政手艺，尤其是烘焙和织衣服。静香兴趣广泛，也喜欢大多数男孩的玩意或户外活动，例如爬树及棒球，文武双全。静香擅长投球，力道不输男生，在生气时也有不输给同年龄男孩的力量及格斗能力。运动能力及身体素质皆算不错。而且她是个擅长于玩游戏的女孩，能够很快上手。

## 静香的缺点

静香小提琴技巧差却强拉别人听。静香有时候容易生气，有轻微洁癖。静香也曾为了逃避不想做的事说过谎，也有粗心犯错的时候。她有时性格有些任性，甚至时常弄不清当下情况；有时会诬赖别人。静香偶尔也会贪图法宝方便而惹祸。

## 静香的喜恶

静香喜欢拉小提琴、洗澡（平均一天洗三次，出门、外出后、临睡前各洗一次）、玩娃娃和布娃娃、裁缝、做饼干和蛋糕等。静香在运动方面也兴趣广泛，例如爬树（后来因为形象问题所以放弃，直到用道具和大雄交换身体后才实现小时候想爬千年杉的愿望）、网球、滑雪，她向往骑马，静香经常参与打排球、板羽球、游泳、跳绳等，棒球较少参与，但也曾对此表示兴趣。静香喜欢追踪明星八卦和流行事物，喜欢绘画、写生，喜欢读漫画、杂志，喜欢观察大自然，收集植物标本、邮票、贴纸、徽章。静香也会打电玩，家里有游戏机。她对化妆、打扮有好奇心，看到朋友持相机往往会要求他们为她拍照。基本上静香对男孩的玩意儿都感兴趣，但因为“男主外，女主内”的社会观念，静香很少参加这些活动。

静香喜欢吃烤蕃薯（因为吃了这个以后会放屁，为此觉得尴尬）、起司蛋糕、寿司，在冒险时往往会用哆啦A梦的道具点松饼吃，也点过意大利面。静香喜欢的明星包括星野瑾、伊藤翼、乡广美、西条裕美、松田奈保子、天野星夫、田野金平、玉木宏、Official髭男dism等。静香喜欢的漫画有斯脱普阿布蕾博士、超能无尾熊、星空的竖琴仙女、棉花糖女郎。静香喜欢的电影有星际大战、N超人，喜欢的电视剧是出浴的恋人。

静香不喜欢的东西/事情包括：田野牛、被掀裙子、被偷看洗澡、被知道喜欢吃蕃薯、地震、毛毛虫、青蛙、蜘蛛、螃蟹、看牙医（可惜似乎常因为牙痛而需要看牙）、吃青椒。

## 胖虎的个人信息

胖虎，本名“刚田武”。胖虎在1964年6月15日出生在日本东京练马区，小学5年级学生。胖虎身高145cm，体重60kg，是所有孩子里体型最胖最高的，因此大雄等男生称他外号为“巨人”。胖虎有一双黑色的明亮大眼睛，平头，常穿深黄色带红色条纹的衬衫和深棕色的裤子，有特征性的大鼻子，手臂宽大。胖虎梦想成为经纪人、歌手、医生。

## 胖虎的人际关系

胖虎的家里开杂货店，他有个妹妹小珠，为了让妹妹顺利成为漫画家、刊登漫画在漫画杂志或是帮助妹妹达成感情目标，胖虎曾多次低声下气请哆啦A梦帮忙。胖虎最怕的人是他的母亲，她是一个家教严的母亲。一旦胖虎有错就打、骂、责备他，但胖虎总是屡教不改。胖虎的母亲经常叫他看铺和送外卖。胖虎的宠物狗的名字叫酷哥，是胖虎小时候就开始养的一只狗，和胖虎感情颇深。胖虎未来成为了一个超级市场的老板，与他相反，胖虎的儿子非常怂。

胖虎的朋友有：小夫、大雄、静香、哆啦A梦、哆啦美。胖虎与小夫关系非常好，经常一起欺负大雄，有时胖虎也会收拾小夫。

## 胖虎的优点

胖虎疼爱自己的妹妹小珠，绝不会放过欺负她的人。除了棒球外胖虎还擅长其他运动，例如足球、躲避球和蜈蚣竞走。虽然胖虎爱欺负其他人，但同时也以社区孩子们的老大自居，有时候也很有勇气和正义感，遇上坏人或紧急情形时也会挺身而出拔刀相助。胖虎喜欢冒险；有责任感，会为了照顾生病的母亲而推辞喜欢的活动。胖虎虽然经常欺负大雄，但有时看见大雄的勇气和坚持也会欣赏他而停止，甚至会转为从旁协助。胖虎力气超大。

## 胖虎的缺点

胖虎经常仗着自己的力量欺负同龄以及比他年纪小的孩子，大雄是他最常欺负的对象之一，胖虎也常揍与他最要好的小夫。胖虎总是与小夫一起欺骗大雄，或者以“今天人手不够，特别让你加入”为理由“强迫”大雄加入棒球队打球赛，如果拒绝或就算已说明有重大事务在身也会被视为“不接受两人好意”而强行拉他入队或狠狠揍一顿。胖虎爱说谎，推卸责任，把自己犯的错怪到别人头上，打棒球的方式错了但只怪责大雄不怪责其他人，自己投球不好永远也不会提及，有时明知不是大雄的错还会责怪大雄。胖虎个性暴躁又好吃懒做，常常抢别人的东西，经常“借”了别人的东西却不归还（被“借”得最多的是小夫的漫画和模型玩具）。胖虎经常不在家看铺偷偷走出外面玩，常常强迫别人做事，例如叫别人帮他看店。胖虎很喜欢欺负动物；每次看完电视后就会学习电视上的人做的事，胡乱欺负别人，会对自己饲养的狗酷哥提出无理要求，例如倒立、扮猫叫等，甚至因它不能完成这些要求而遗弃它。胖虎唱歌极难听，却喜欢唱歌，逼迫其他人要听他的歌。胖虎的料理能力极差，却喜欢料理，还要其他人吃。胖虎不聪明，学业成绩属于班级中后段。胖虎在每次被妈妈责怪完，就会找大雄出气，也不知道自己犯错。胖虎经常不理会别人的感受去做坏事，自以为是。胖虎会用哆啦A梦的道具去恶作剧、欺负别人、偷东西。胖虎捡到东西后会据为己有，不还给别人。

## 胖虎的能力

胖虎的体能在同年龄的孩子中最好。胖虎曾经连续作一百下的俯卧撑。胖虎能够游泳一千米，另外他带胖虎队队员跑步时，都能带头领先。胖虎的智力在常见角色中只优于大雄。

## 胖虎的喜恶

胖虎最爱唱歌，他的志愿是成为歌手，但他的歌声很可怕，还要逼迫别人去听他唱歌。胖虎另外一个兴趣是棒球，他对王贞治很崇拜，胖虎创立的棒球队称为巨人棒球队，他自己做了队长和主战投手，对于犯错的队员特别是大雄常常责打，但有时自己犯了错时也会打别人来出气。胖虎也喜欢自创料理，但每次都是黑暗料理。胖虎有个秘密的兴趣是喜欢玩家家酒，但被哆啦A梦发现。胖虎对于很多武术都有兴趣，如柔道、相扑、空手道、剑道等。胖虎很爱吃东西，曾说喜欢吃的东西包括玉米、豆子等。胖虎崇拜历史人物宫本武藏。

## 小夫的个人信息

小夫，名字全称为“骨川小夫”。小夫出生在1964年2月29日，家在东京练马区月见台芒原3-10-5。小夫身高135cm，体重25kg，是一名小学五年级学生。小夫有一双明亮的大眼睛，角锥状发型，常穿浅蓝色的短袖和棕黄色的短裤和鞋，有特征性的尖嘴，特征是有一张像狐狸的脸。小夫的志愿是去高级私立中学读书，梦想是成为服装设计师。

## 小夫的人际关系

小夫的爸爸是公司的社长，家境非常富裕，亦受母亲溺爱。小夫的宠物有吉儿（小夫母子疼爱炫燿的暹罗猫，常背着主人作出嫁祸他人的事，比胖虎的狗“酷哥”还要勇猛）、安娜（附有血统书的暹罗猫，曾经找回小夫妈妈丢掉的一千万元钻石立了大功）、叶卡捷琳娜（附有血统书的猫，曾经离家一周又回来）等。小夫虽然想成为设计师，但长大后继承了父亲的公司，婚后育有一子小树。

小夫的朋友有：大雄、胖虎、静香、哆啦A梦、哆啦美。小夫经常和胖虎一起欺负大雄，小夫也经常被胖虎欺负或者抢走玩具、漫画。

## 小夫的能力

小夫家境优渥，课外知识很丰富，经常去补习班，也有请家教，但成绩不如资优生，成绩算是中上。小夫的头脑比大雄和胖虎好，但不如静香。小夫体力不算好，在胖虎组建的胖虎队中，体力仅强于大雄。但小夫的体力比大雄、静香要强。小夫擅长赞扬女孩子，擅长写信，可以说拥有极为敏锐的直觉和丰富的词汇。小夫的爸爸有在电视公司的朋友，所以他经常能拿到明星签名或手印。小夫会知道一些别人并不知道的演艺圈传言和内幕，但以自己对演艺圈很熟悉来撒谎的情况也有。

## 小夫的优点

小夫家境优渥，课外知识很丰富（大部分得益于优渥的家境）。小夫平时的学习成绩不错，比大雄和胖虎略好一些，但不如静香。小夫极端现实，不相信神佛、幽灵和妖怪，经常用科学来解说这些超自然的事物。

## 小夫的缺点

小夫喜好卖弄、欺软怕硬、胆小、耍小聪明，又敏感自恋，爱炫富。当别人比自己强的时候也会嫉妒。小夫和胖虎一样非常喜欢欺软怕硬，甚至多次联合胖虎作恶和欺负大雄，反之被胖虎欺负后会找大雄一起对付胖虎。小夫有尿床的黑历史。小夫对自己外貌十分自恋，甚至认为自己应是受到欢迎的美男子。如果有人搧风弄乱他的发型，小夫会恼羞。小夫身高比大雄还矮5厘米，身高也是他最感到自卑的地方。小夫非常会说谎与见风转舵，嘴巴非常善于奉承。小夫总是因为可以买到别人买不到的东西而自鸣得意。小夫有在学习英语，可是在需要讲英语的时候却是支支吾吾，看上去学得并不熟练。小夫有时也用哆啦A梦的道具来恶作剧，在滥用道具上不次于大雄。小夫在邀请别人的时候经常说“只有大雄不行”，例如不借大雄游戏和漫画；珍藏的东西不让大雄摸；不请大雄去玩等；经常以“只能让三个人玩”为理由拒绝大雄。小夫在某些方面比大雄还胆小，最为害怕幽灵，还相信存在“背后的灵魂”。

## 小夫的喜恶

小夫的爱好是塑胶模型制作、无线电和漫画。小夫也喜欢读书、电视游戏、八米厘摄影、铁路模型制造、动画制作、集邮、收集稀有的钱等，可以说兴趣相当丰富多彩。此外小夫也对流行敏感，对演艺圈情况也很了解，还是伊藤翼爱好者俱乐部的干部。小夫的梦想是成为流行服饰的设计师，想去意大利，以及想建立漫画图书馆。除此之外，小夫还有收看教育电视台的“高级法语讲座”。小夫喜欢吃奶汁烤洋葱汤，讨厌吃玉米和萝卜。此外，小夫还会收藏化石。小夫喜欢学校里的校花河井伊奈子，但也喜欢静香。小夫最崇拜的明星是爱莉。

