## 大雄的基本信息

大雄，名字全称是“野比大雄”，也有人叫他“野比康夫“、“野比伸太“。他出生在1964年8月7日，名字的含义是“希望能健康地成长，不管怎么样都能不断进步”。他是个10岁小男孩，小学五年级学生。身高140cm，体重30kg，B型血。家在日本东京都练马区月见台芒原 〒176-00。零用钱有五百日币。

## 大雄与哆啦A梦

在哆啦A梦尚未来到现代以前，大雄原本的命运应是国中勉强及格毕业、联考重考，与胖虎的妹妹结婚，因找不到工作自创公司，却因公司遭火灾而破产。由于野比大雄早期命运非常悲惨，他的玄孙野比世修在二十二世纪派遣哆啦A梦穿越时光并帮助他改变他那不幸的人生。哆啦A梦来了以后，改变了大雄的命运，大雄后来通过公职考试，成为环境保护局的自然调查员。

## 大雄的人际关系

大雄的父亲是野比大助，母亲是野比玉子。大雄母亲野比玉子虽然对大雄十分严厉，实则对大雄十分爱惜。她讨厌大雄收养动物，最害怕蟑螂。大雄的祖母是大雄最敬爱的人，十分慈祥，她在大雄幼稚园时已经去世，但大雄回到过去探访她时，她并没有怀疑其身份，她还对小学的大雄说想看看他背起书包的样子。大雄的祖父对自己的儿子（大助）十分严厉，但大雄回到过去探访他时，他并没有怀疑大雄的身份，还对他十分呵护。他在大雄出生前已经去世。

大雄未来的妻子是静香，未来的静香邀请大雄去雪山，而大雄因为感冒而拒绝，静香独自前去而遇到困难，十岁时的大雄搭乘时光机去帮助登山受到困难的静香，他们之后顺利的在14年后的10月25日订婚，之后并在“王子蜜瓜大饭店”结婚，二人婚后育有一子雄助。

大雄的朋友有：静香、哆啦A梦、胖虎、小夫、哆啦美。

## 大雄的优点

他爱好大自然，关爱动物和植物。他重视友情，正义感十足，心地善良，会为他人的幸福而祈祷，因他人的不幸而悲伤，乐于助人，有时会帮助迷路的小孩子，偶尔也愿意放弃自己的礼物而让别人获得快乐。他擅耍小聪明，有着绝佳的生意头脑，常使用哆啦A梦的道具赚钱，都有不错的收益，偶然会付出惨痛的后果。大雄在哆啦A梦的道具使用方面上可以说是鬼才，不管是恶作剧还是正当用途，他都有很多种办法可以利用及使用道具。他会时常自我反省，尽管反省后很快又变回原样，但是在每次做错事后都会自我反省；有时也会尝试发奋图强，尝试自己去面对困难，只是通常只有3分钟热度。大雄有时候也爱看书，不过大部分为漫画书。大雄不记仇，每次胖虎小夫欺负完他后来又求着他要用道具，他也会答应，不管和小伙伴们怎么闹矛盾依旧还是对他们好。大雄虽然大部分时候运气不好，但运气好的时候幸运也很不一般。

## 大雄的缺点

大雄爱偷懒，常常呼呼大睡，不愿意学习。他经常不做作业，就算做了作业错误也非常多，经常晚起导致上学迟到。大雄成绩很差，在学校考试经常0分，并因此被妈妈骂的很惨，有时候不得不把零分试卷藏起来，但预先藏起来的零分考卷会因为后来发生的巧合而经常被妈妈发现。大雄总是依赖别人，写作业有时依赖哆啦A梦道具，还依赖静香、小杉等学习能力很好的人。大雄看到哆啦A梦有不错的道具时经常不告而取，在未经哆啦A梦同意下就擅自将道具拿出去用。喜爱用哆啦A梦的道具恶作剧，常因此导致被众人围剿、自食恶果的下场。大雄体育表现差，经常在棒球比赛接不着球而受到胖虎责骂，因此总是“强迫”被安排担任拾球角色；其他运动也很差，例如跳箱经常跳不过，跑步也很慢。大雄胆小怯懦，被胖虎等人欺负了也不敢反抗，而且容易被胖虎和小夫的谎言受骗。大雄非常倒霉，有时候根本不是大雄的错误却总是意外变成了倒霉蛋，除了得罪胖虎和小夫之外还会得罪野狗与别人家的看门犬。大雄喜欢说谎、贪小便宜，没有毅力，被夸奖后会经常得意忘形。大雄喜欢掀静香的裙子，喜欢偷看静香洗澡。

## 大雄的能力

大雄擅长翻花绳，曾经于30秒内做出10个不同的花绳花式；擅长射击，射击的命中率极高；擅长睡觉，保持以0.93秒的超高入睡速度的世界记录；制作沙堡的水平很高；有时下棋能力会变得非常强；有时反应极为迅速。他能连续向空中投花生而全部用嘴接住。他对漫画很有眼光，凡是被他说有趣的作品日后一定都会成名。大雄被胖虎和小夫追时，逃跑速度很快。大雄不会游泳，也不会骑单车，经常在棒球比赛接不着球。

## 大雄的喜恶

大雄喜欢的明星有河合可爱、伊藤翼、丸井玛莉、星野瑾等。大雄喜欢的食物有杯面、年糕、糖果、柏饼、生鱼片、洋芋片、梨、蛋糕、寿喜烧、西瓜、葡萄、儿童餐、咖喱饭、果汁、玉子烧、香蕉、巧克力、布丁、冰激淋、烤地瓜、铜锣烧、金锷烧、拉面等。大雄不喜欢的食物有鱼、青椒、胡萝卜。

