## 哆啦A梦的个人信息

哆啦A梦在2112年9月3日诞生于日本东京的松芝工厂，其型号为MS-903。它的身高为129.3 cm，体重为129.3 kg，功率为129.3马力。它平时的职责是照顾野比大雄。

## 哆啦A梦的人际关系

制造过程中由于受到时间罪犯的电击之后从高处跌落，又少了一个螺丝，所以哆啦A梦的性能变得特别差，成为一台“特别的”机器人，之后被送到机器人学校的特别班级，在那里遇到了“哆啦A梦七小子”，并和它们成为朋友。哆啦A梦参加机器人学校中举行的机器人销售会，当时还是幼儿的世修不小心按下了购买按钮，因此买下了哆啦A梦。哆啦A梦作为照顾儿童用的机器人，在大雄的玄孙世修家工作。为了要改变差劲的大雄，世修决定叫哆啦A梦返回20世纪帮助大雄。

哆啦A梦与它的妹妹哆啦美用的是同一油罐里的油，而制造哆啦A梦用的是上部的轻油，制造哆啦美用的是经过沉淀的重油，因此哆啦A梦的质量也就特别差。

哆啦A梦在20世界的朋友有：大雄、静香、胖虎、小夫。

## 哆啦A梦的性格特点

哆啦A梦是一个育儿机器人，待人温和，认真地照顾大雄，但也有些好管闲事，在大雄使用道具时也会不停提醒。当大雄犯错时，哆啦A梦可能会变得十分焦虑暴躁，会因许多小事生气。尽管它自己经常劝告大雄慎用道具，但因为它本人的过失导致事态扩大的情况也不在少数。哆啦A梦惊慌的时候就会完全失去理智，经常拿错道具。哆啦A梦有时也会不考虑别人的感受，做出惹怒对方的事情。当大雄不争气的时候，哆啦A梦也经常会训斥大雄。

但哆啦A梦也有浪漫主义的一面：虽然它也经常与大雄争吵，但是与大雄缔结了深厚的友情。为了担心它不在的这段时间大雄遭遇麻烦，甚至拒绝去未来世界的机器人工厂做定期体检（其实是因定期体检会令它痒痒的）。

## 哆啦A梦的身体性能

哆啦A梦的体色为蓝色，脸、腹、手、脚则是白色，鼻子是红色的。在刚制造的时候，哆啦A梦是黄色的，也有耳朵。大雄的玄孙世修在做哆啦A梦的塑像时耳朵一直做不好，便对机器鼠下达了“去把塑像的耳朵做得和跟哆啦A梦一模一样”的指示，但机器鼠却把指示误听成“去把哆啦A梦的耳朵做得和塑像一模一样”，结果把哆啦A梦的耳朵咬坏，世修只好将哆啦A梦送往机器人医院维修，又不小心被剪掉双耳。手术后，失去双耳的哆啦A梦又被前来探望的哆啦咪子笑话，大受打击，因此想喝点元气口服液提神，不料却误服悲剧口服液而大哭一场，皮肤外层的黄色镀层脱落，只剩下蓝色皮肤，声音也变得有些嘶哑。

哆啦A梦的尾巴是它的主开关，只要拉一下哆啦A梦就会停止运行。当哆啦A梦心情不好的时候尾巴就会左右连续摇摆。哆啦A梦的铃铛过去有召集功能，可召集来附近所有的猫，但故障了；也具有照相机功能。因为铃铛有自己和大雄的美好回忆一直不愿更换，坏掉后哆啦A梦花费了一般铃铛的五倍价钱将其功能全部修复。如果铃铛遗失一段时间，哆啦A梦则会“野猫化”逐渐做出猫的动作。 哆啦A梦的手是圆球状，能吸附东西。由于手是圆的，猜拳总是输给别人。由于手指不发达，也特别讨厌翻花绳，这点与大雄恰好相反。哆啦A梦的身体带有反重力功能，因此脚不会沾染灰尘，也不需要穿鞋。哆啦A梦的皮肤具有防尘功能，也不需要用水洗澡，只要用毛巾擦一下就可以。哆啦A梦的耳朵原本具有极灵敏的听觉，拥有类似雷达的功能，但现在只能听到人类所能听到的声音了。哆啦A梦的眼睛配备红外线科技，可以在夜间保证视野。哆啦A梦还拥有一张很大的嘴巴。哆啦A梦鼻子嗅觉灵敏度是人类的二十倍，不过目前嗅觉功能已损坏。哆啦A梦的胡须有雷达功能，可以探测远处的物体不过也是坏的。哆啦A梦的肚子上拥有四次元口袋，这个口袋直接通往四次元空间，再多的东西也放得下。哆啦A梦的能量来源来自食物，所有吃进去的东西会被体内的原子炉转换成能量，并不需要上厕所。

哆啦A梦的身体异常坚固，在深海或宇宙中都可以活动，但也有部分类似生物的感官：会口渴，对温湿度变化敏感，也会被微生物感染，甚至会被蚊子咬，也会感冒。

## 哆啦A梦的喜恶

哆啦A梦最爱吃的东西是铜锣烧，除此之外也爱吃年糕、西瓜、生鱼片等东西。哆啦A梦具有形似人类的饮食习惯喜好，肚子也会饿。哆啦A梦平常兴趣包括和喜欢的猫聚会聊天开派对，也会看漫画、看电视。哆啦A梦最讨厌最害怕老鼠，因为它的耳朵被机械老鼠咬坏了。哆啦A梦既怕热也怕冷，还怕蚊子叮咬。由于没有耳朵，哆啦A梦经常被认为是“狸猫”，这点它也很厌恶。它也讨厌翻花绳。哆啦A梦的恋爱对象是小咪。此外，哆啦A梦在来到大雄身边前，在22世纪和舞蹈用猫型机器人“哆啦咪子”交往。虽然一方面喜欢和母猫约会，但是哆啦A梦也热衷于丸井玛莉和伊藤翼等人类的女偶像们。