## 静香的基本信息

静香，名字全称是“源静香”，出生在日本东京练马区，小学5年级学生，很爱打扮的女孩子。静香出生在1964年5月2日。身高143cm，体重39kg，有一双黑色的明亮大眼睛，喜欢扎着两个小辫，常穿红色裙子。静香志愿为当空服员、护士、幼稚园老师或维护世界和平的外交家。

## 静香的人际关系

静香的母亲性格友善，有时会对静香发脾气，对静香很严格。静香的父亲出场次数较少。静香儿时似乎没有憧憬一定的结婚对象，但有对家教、出木杉产生好感，而且看到大雄爱慕其他女生时偶尔会吃醋。静香未来的丈夫是大雄，大雄性子懦弱、胆小怕事、丢三落四，但有责任心、善良正直。

静香的朋友们有：大雄、胖虎、小夫、哆啦A梦、哆啦美、出木衫。

## 静香的能力

静香学业优秀，常被学校老师、家教称赞。头脑灵活且观察力强，擅长猜谜游戏，而且操作道具时往往很有技巧。另外，主角群处于困境时，静香经常能运用巧思在关键时刻想出解决问题的计谋。静香的力气在大雄之上，小夫、胖虎之下。平时打板羽球、羽毛球、桌球能够轻易赢过大雄，还有一次和胖虎打羽毛球时打得不相上下。此外她也会参与玩排球、滑雪、网球、跳绳、溜冰、跑步等运动。即使不熟悉或多年没做的活动静香也经常能很快上手，例如和大雄交换身体后终于实现小时候想爬千年杉的愿望，打棒球时不但活跃地接球还击出全垒打。对于飞行用的道具静香往往能运用自如。静香会游泳，常去游泳池或海边玩。在音乐方面，静香会弹钢琴，她喜欢拉小提琴，不过拉得很差。静香对唱歌不是很有信心，但看似唱得不难听。静香学过芭蕾舞。静香擅长裁缝，常为娃娃做衣服；会使用裁缝机，有足够布料时曾为自己做连衣裙。另外静香还会织围巾、毛衣。静香的烘培技术一般受到朋友称赞，也会做饭。虽然被身为美术评论家的叔叔评论画的图有点杂乱，静香的绘画技术基本上被同学认为不错，尤其擅长画马。静香也擅长捏黏土。

## 静香的优点

静香成绩优秀，头脑聪明，言行举止端庄、文静有礼貌，可爱甜美。静香为人善良，乐于助人，有正义感，会帮助弱小，也会打抱不平，勇敢强悍，意志坚定，在紧急状况也有独立坚强的一面。在碰到危难，静香能发挥出其他主角没有的谋略与勇气。静香很有责任感，时常对朋友坚持要把作业写完或向家长报备才能玩，此外，常回答朋友课业上的问题，但拒绝为他们写或让他们抄袭。静香虽然在许多方面稳重早熟，也有调皮的一面，偶尔会对别人开无恶意的玩笑或因为被欺负而参与报复活动。静香不时会羡慕小夫所炫耀的事物，也会兴奋地和他人争抢有趣的物品，但是并不特别追求物资上的财富，别人送昂贵的礼物时会不好意思收下。她有向往结婚的念头，可是曾在梦中表示不讲求以后配偶的金钱或成就，而是比较注重心意。

静香擅长钢琴（但她的兴趣是小提琴，学钢琴主要是母亲的期望），擅长各类家政手艺，尤其是烘焙和织衣服。静香兴趣广泛，也喜欢大多数男孩的玩意或户外活动，例如爬树及棒球，文武双全。静香擅长投球，力道不输男生，在生气时也有不输给同年龄男孩的力量及格斗能力。运动能力及身体素质皆算不错。而且她是个擅长于玩游戏的女孩，能够很快上手。

## 静香的缺点

静香小提琴技巧差却强拉别人听。静香有时候容易生气，有轻微洁癖。静香也曾为了逃避不想做的事说过谎，也有粗心犯错的时候。她有时性格有些任性，甚至时常弄不清当下情况；有时会诬赖别人。静香偶尔也会贪图法宝方便而惹祸。

## 静香的喜恶

静香喜欢拉小提琴、洗澡（平均一天洗三次，出门、外出后、临睡前各洗一次）、玩娃娃和布娃娃、裁缝、做饼干和蛋糕等。静香在运动方面也兴趣广泛，例如爬树（后来因为形象问题所以放弃，直到用道具和大雄交换身体后才实现小时候想爬千年杉的愿望）、网球、滑雪，她向往骑马，静香经常参与打排球、板羽球、游泳、跳绳等，棒球较少参与，但也曾对此表示兴趣。静香喜欢追踪明星八卦和流行事物，喜欢绘画、写生，喜欢读漫画、杂志，喜欢观察大自然，收集植物标本、邮票、贴纸、徽章。静香也会打电玩，家里有游戏机。她对化妆、打扮有好奇心，看到朋友持相机往往会要求他们为她拍照。基本上静香对男孩的玩意儿都感兴趣，但因为“男主外，女主内”的社会观念，静香很少参加这些活动。

静香喜欢吃烤蕃薯（因为吃了这个以后会放屁，为此觉得尴尬）、起司蛋糕、寿司，在冒险时往往会用哆啦A梦的道具点松饼吃，也点过意大利面。静香喜欢的明星包括星野瑾、伊藤翼、乡广美、西条裕美、松田奈保子、天野星夫、田野金平、玉木宏、Official髭男dism等。静香喜欢的漫画有斯脱普阿布蕾博士、超能无尾熊、星空的竖琴仙女、棉花糖女郎。静香喜欢的电影有星际大战、N超人，喜欢的电视剧是出浴的恋人。

静香不喜欢的东西/事情包括：田野牛、被掀裙子、被偷看洗澡、被知道喜欢吃蕃薯、地震、毛毛虫、青蛙、蜘蛛、螃蟹、看牙医（可惜似乎常因为牙痛而需要看牙）、吃青椒。



 





