## 胖虎的个人信息

胖虎，本名“刚田武”。胖虎在1964年6月15日出生在日本东京练马区，小学5年级学生。胖虎身高145cm，体重60kg，是所有孩子里体型最胖最高的，因此大雄等男生称他外号为“巨人”。胖虎有一双黑色的明亮大眼睛，平头，常穿深黄色带红色条纹的衬衫和深棕色的裤子，有特征性的大鼻子，手臂宽大。胖虎梦想成为经纪人、歌手、医生。

## 胖虎的人际关系

胖虎的家里开杂货店，他有个妹妹小珠，为了让妹妹顺利成为漫画家、刊登漫画在漫画杂志或是帮助妹妹达成感情目标，胖虎曾多次低声下气请哆啦A梦帮忙。胖虎最怕的人是他的母亲，她是一个家教严的母亲。一旦胖虎有错就打、骂、责备他，但胖虎总是屡教不改。胖虎的母亲经常叫他看铺和送外卖。胖虎的宠物狗的名字叫酷哥，是胖虎小时候就开始养的一只狗，和胖虎感情颇深。胖虎未来成为了一个超级市场的老板，与他相反，胖虎的儿子非常怂。

胖虎的朋友有：小夫、大雄、静香、哆啦A梦、哆啦美。胖虎与小夫关系非常好，经常一起欺负大雄，有时胖虎也会收拾小夫。

## 胖虎的优点

胖虎疼爱自己的妹妹小珠，绝不会放过欺负她的人。除了棒球外胖虎还擅长其他运动，例如足球、躲避球和蜈蚣竞走。虽然胖虎爱欺负其他人，但同时也以社区孩子们的老大自居，有时候也很有勇气和正义感，遇上坏人或紧急情形时也会挺身而出拔刀相助。胖虎喜欢冒险；有责任感，会为了照顾生病的母亲而推辞喜欢的活动。胖虎虽然经常欺负大雄，但有时看见大雄的勇气和坚持也会欣赏他而停止，甚至会转为从旁协助。胖虎力气超大。

## 胖虎的缺点

胖虎经常仗着自己的力量欺负同龄以及比他年纪小的孩子，大雄是他最常欺负的对象之一，胖虎也常揍与他最要好的小夫。胖虎总是与小夫一起欺骗大雄，或者以“今天人手不够，特别让你加入”为理由“强迫”大雄加入棒球队打球赛，如果拒绝或就算已说明有重大事务在身也会被视为“不接受两人好意”而强行拉他入队或狠狠揍一顿。胖虎爱说谎，推卸责任，把自己犯的错怪到别人头上，打棒球的方式错了但只怪责大雄不怪责其他人，自己投球不好永远也不会提及，有时明知不是大雄的错还会责怪大雄。胖虎个性暴躁又好吃懒做，常常抢别人的东西，经常“借”了别人的东西却不归还（被“借”得最多的是小夫的漫画和模型玩具）。胖虎经常不在家看铺偷偷走出外面玩，常常强迫别人做事，例如叫别人帮他看店。胖虎很喜欢欺负动物；每次看完电视后就会学习电视上的人做的事，胡乱欺负别人，会对自己饲养的狗酷哥提出无理要求，例如倒立、扮猫叫等，甚至因它不能完成这些要求而遗弃它。胖虎唱歌极难听，却喜欢唱歌，逼迫其他人要听他的歌。胖虎的料理能力极差，却喜欢料理，还要其他人吃。胖虎不聪明，学业成绩属于班级中后段。胖虎在每次被妈妈责怪完，就会找大雄出气，也不知道自己犯错。胖虎经常不理会别人的感受去做坏事，自以为是。胖虎会用哆啦A梦的道具去恶作剧、欺负别人、偷东西。胖虎捡到东西后会据为己有，不还给别人。

## 胖虎的能力

胖虎的体能在同年龄的孩子中最好。胖虎曾经连续作一百下的俯卧撑。胖虎能够游泳一千米，另外他带胖虎队队员跑步时，都能带头领先。胖虎的智力在常见角色中只优于大雄。

## 胖虎的喜恶

胖虎最爱唱歌，他的志愿是成为歌手，但他的歌声很可怕，还要逼迫别人去听他唱歌。胖虎另外一个兴趣是棒球，他对王贞治很崇拜，胖虎创立的棒球队称为巨人棒球队，他自己做了队长和主战投手，对于犯错的队员特别是大雄常常责打，但有时自己犯了错时也会打别人来出气。胖虎也喜欢自创料理，但每次都是黑暗料理。胖虎有个秘密的兴趣是喜欢玩家家酒，但被哆啦A梦发现。胖虎对于很多武术都有兴趣，如柔道、相扑、空手道、剑道等。胖虎很爱吃东西，曾说喜欢吃的东西包括玉米、豆子等。胖虎崇拜历史人物宫本武藏。